**前置条件：**

1. 注册Github账号，创建新的repository项目

2. 本地电脑安装git，生成key，并设置全区配置

3. 在github中添加ssh key

4. 在本地电脑git clone 项目



# 2 Git基础

## 2.1 取得项目的Git仓库

有两种取得 Git 项目仓库的方法。第一种是在现存的目录下，通过导入所有文件来创建新的 Git 仓库。第二种是从已有的 Git 仓库克隆出一个新的镜像仓库来。 

### 在工作目录中初始化新仓库

要对现有的某个项目开始用 Git 管理，只需到此项目所在的目录，执行：

```
$ git init
```

初始化后，在当前目录下会出现一个名为 .git 的目录，所有 Git 需要的数据和资源都存放在这个目录中。不过目前，仅仅是按照既有的结构框架初始化好了里边所有的文件和目录，但我们还没有开始跟踪管理项目中的任何一个文件。（在第九章我们会详细说明刚才创建的 `.git` 目录中究竟有哪些文件，以及都起些什么作用。）

如果当前目录下有几个文件想要纳入版本控制，需要先用 `git add` 命令告诉 Git 开始对这些文件进行跟踪，然后提交：

```
$ git add *.c
$ git add README
$ git commit -m 'initial project version'
```

稍后我们再逐一解释每条命令的意思。不过现在，你已经得到了一个实际维护着若干文件的 Git 仓库。

### 从现有仓库克隆

如果想对某个开源项目出一份力，可以先把该项目的 Git 仓库复制一份出来，这就需要用到 `git clone` 命令。如果你熟悉其他的 VCS 比如 Subversion，你可能已经注意到这里使用的是 `clone` 而不是 `checkout`。这是个非常重要的差别，Git 收取的是项目历史的所有数据（每一个文件的每一个版本），服务器上有的数据克隆之后本地也都有了。实际上，即便服务器的磁盘发生故障，用任何一个克隆出来的客户端都可以重建服务器上的仓库，回到当初克隆时的状态（虽然可能会丢失某些服务器端的挂钩设置，但所有版本的数据仍旧还在，有关细节请参考第四章）。

克隆仓库的命令格式为 `git clone [url]`。

## 2.2 记录每次更新到仓库

工作目录下面的所有文件都不外乎这两种状态：已跟踪或未跟踪。已跟踪的文件是指本来就被纳入版本控制管理的文件，在上次快照中有它们的记录，工作一段时间后，它们的状态可能是未更新，已修改或者已放入暂存区。而所有其他文件都属于未跟踪文件。它们既没有上次更新时的快照，也不在当前的暂存区域。初次克隆某个仓库时，工作目录中的所有文件都属于已跟踪文件，且状态为未修改。 

```
$ git status	# 查看当前文件的状态
$ git add [<file1> <file2> | .]	# 跟踪新文件
```

### 忽略某些文件

一般我们总会有些文件无需纳入 Git 的管理，也不希望它们总出现在未跟踪文件列表。通常都是些自动生成的文件，比如日志文件，或者编译过程中创建的临时文件等。我们可以创建一个名为 `.gitignore` 的文件，列出要忽略的文件模式。来看一个实际的例子：

```
$ cat .gitignore
*.[oa]
*~
```

第一行告诉 Git 忽略所有以 `.o` 或 `.a` 结尾的文件。一般这类对象文件和存档文件都是编译过程中出现的，我们用不着跟踪它们的版本。第二行告诉 Git 忽略所有以波浪符（`~`）结尾的文件，许多文本编辑软件（比如 Emacs）都用这样的文件名保存副本。此外，你可能还需要忽略 `log`，`tmp` 或者 `pid` 目录，以及自动生成的文档等等。要养成一开始就设置好 `.gitignore` 文件的习惯，以免将来误提交这类无用的文件。

文件 `.gitignore` 的格式规范如下：

- 所有空行或者以注释符号 `＃` 开头的行都会被 Git 忽略。
- 可以使用标准的 glob 模式匹配。
- 匹配模式最后跟反斜杠（`/`）说明要忽略的是目录。
- 要忽略指定模式以外的文件或目录，可以在模式前加上惊叹号（`!`）取反。

所谓的 glob 模式是指 shell 所使用的简化了的正则表达式。星号（`*`）匹配零个或多个任意字符；`[abc]` 匹配任何一个列在方括号中的字符（这个例子要么匹配一个 a，要么匹配一个 b，要么匹配一个 c）；问号（`?`）只匹配一个任意字符；如果在方括号中使用短划线分隔两个字符，表示所有在这两个字符范围内的都可以匹配（比如 `[0-9]` 表示匹配所有 0 到 9 的数字）。

我们再看一个 `.gitignore` 文件的例子：

```
# 此为注释 – 将被 Git 忽略
# 忽略所有 .a 结尾的文件
*.a
# 但 lib.a 除外
!lib.a
# 仅仅忽略项目根目录下的 TODO 文件，不包括 subdir/TODO
/TODO
# 忽略 build/ 目录下的所有文件
build/
# 会忽略 doc/notes.txt 但不包括 doc/server/arch.txt
doc/*.txt
```

### 查看已暂存和未暂存的更新

```
$ git diff 				# 查看尚未暂存的文件更新了哪些部分
$ git diff --cached 	 # 看已经暂存起来的文件和上次提交时的快照之间的差异
$ git diff --staged		 # 效果和上面的是相同的
```

### 提交更新

现在的暂存区域已经准备妥当可以提交了。在此之前，请一定要确认还有什么修改过的或新建的文件还没有 `git add` 过，否则提交的时候不会记录这些还没暂存起来的变化。所以，每次准备提交前，先用 `git status` 看下，是不是都已暂存起来了，然后再运行提交命令 `git commit`：

```
$ git commit
```

这种方式会启动文本编辑器以便输入本次提交的说明。（默认会启用 shell 的环境变量 `$EDITOR` 所指定的软件，一般都是 vim 或 emacs。当然也可以按照第一章介绍的方式，使用 `git config --global core.editor` 命令设定你喜欢的编辑软件。）

编辑器会显示类似下面的文本信息（本例选用 Vim 的屏显方式展示）：

```
# Please enter the commit message for your changes. Lines starting
# with '#' will be ignored, and an empty message aborts the commit.
# On branch master
# Changes to be committed:
# (use "git reset HEAD <file>..." to unstage)
#
# new file: README
# modified: benchmarks.rb
~
~
~
".git/COMMIT_EDITMSG" 10L, 283C
```

可以看到，默认的提交消息包含最后一次运行 `git status` 的输出，放在注释行里，另外开头还有一空行，供你输入提交说明。你完全可以去掉这些注释行，不过留着也没关系，多少能帮你回想起这次更新的内容有哪些。（如果觉得这还不够，可以用 `-v` 选项将修改差异的每一行都包含到注释中来。）退出编辑器时，Git 会丢掉注释行，将说明内容和本次更新提交到仓库。

另外也可以用 -m 参数后跟提交说明的方式，在一行命令中提交更新：

```
$ git commit -m "Story 182: Fix benchmarks for speed"
    [master]: created 463dc4f: "Fix benchmarks for speed"
    2 files changed, 3 insertions(+), 0 deletions(-)
    create mode 100644 README
```

好，现在你已经创建了第一个提交！可以看到，提交后它会告诉你，当前是在哪个分支（master）提交的，本次提交的完整 SHA-1 校验和是什么（`463dc4f`），以及在本次提交中，有多少文件修订过，多少行添改和删改过。

记住，提交时记录的是放在暂存区域的快照，任何还未暂存的仍然保持已修改状态，可以在下次提交时纳入版本管理。每一次运行提交操作，都是对你项目作一次快照，以后可以回到这个状态，或者进行比较。

### 跳过使用暂存区域

尽管使用暂存区域的方式可以精心准备要提交的细节，但有时候这么做略显繁琐。Git 提供了一个跳过使用暂存区域的方式，只要在提交的时候，给 `git commit` 加上 `-a` 选项，Git 就会自动把所有已经跟踪过的文件暂存起来一并提交，从而跳过 `git add` 步骤：

```
$ git status
# On branch master
#
# Changes not staged for commit:
#
# modified: benchmarks.rb
#
$ git commit -a -m 'added new benchmarks'
[master 83e38c7] added new benchmarks
1 files changed, 5 insertions(+), 0 deletions(-)
```

